https://www.youtube.com/watch?v=AYgJE0ocaQI
8:05
https://www.youtube.com/watch?v=4--s2cuvPbI
https://www.youtube.com/watch?v=myZwKgHvPYE
https://www.youtube.com/watch?v=SN6NpCeXzXA
https://www.youtube.com/watch?v=NxhWUbJw9i4
https://www.youtube.com/watch?v=r4ka2EUcmSA
https://www.youtube.com/watch?v=-qXnX4WU7rI
https://www.youtube.com/watch?v=sCbfH8TFcFk

ファーストアルバムを通して聞いてみて、疑問に思ったのは、はたしてメンバー全員がこのアレンジに納得、合意しているのかな？と言うことです。
オーソドックスなアレンジもありますが、やはりプログレ、スティーブ・ヴァイの色が濃い曲が多いよね。
弾くなり、聞くなり、好きな人には「たまらん」わけですが「私の綺麗な歌声がぁ〜(涙)」ってなってないのかなぁ？

02 cheer up
バッキングがゴリゴリギターのピッキングハーモニックス満開です。
ですが他の曲に比べると穏やかでプログレ少しだけ遠慮気味のアレンジです。
一曲目としてはインパクト不足。

03 angraecum
なぜに、このメロにツーバスなのぉ？
なぜに、女性ボーカル曲にステーブ・ヴァイが弾きまくっているのぉ？
が最初の感想。
ツーバスのオケが前過ぎてギターがよく聞こえない、ベースもワンノートかなあぁ？
ベースの音程とバスドラムの音程と合わせてるのかも？
間奏部は別の曲ですね、リズム隊とギターの多重録音は相当計算して作られた感があり「凄い」と思います。
ただ曲としてはなんとも不思議な感じですね。
こんなアレンジで女性ボーカルの曲なんて商用音楽ではまあ見つからないでしょう。
エンディングも潔いというか、すぱっと終わりすぎているかな？
狙ってか、煮詰まった末か？

05 lookers-on
イントロは難しい系のジャス的なアレンジでこの前の曲ピアノ独奏曲とのつながりは違和感があります。
これも、たぶん、凡人には分からない（音楽典的な？）狙いと言うか理論があるのかな？
イントロとか間奏は拍子が変わっているでしょうねぇ。
アタマが分からん、難しいです、のれません。
２：００からはガラッと雰囲気変わってカッコいいっす、こういうの好き。
２：４５あたりからのまた拍子が難しくなるけど、なんとかついていけます。
ミュートのアルペジオいいですねぇ、好きです。

06 over and over
頭からアコギのソロまでは上質のバラードでいい感じで綺麗な曲です。作曲、アレンジ、演奏技術の高さも醸し出しています。
そのあとのエレギは私は「いらない」です、ないほうが良い。
アンプラグドチックなアレンジを通してもらいたいと思います。
アルバムのテーマ？の歌詞に戻ってからは、これまた、もう、全く別曲ですね。
たぶん、大作戦で繋げているんだろうけど、僕は分けてしか聞けません。
おお、このツインは、このバッキングは、ヴァイだぁ、って思ったら元に戻るのね。

07 delphis
アコギとエレギ、両方じょうずに弾ける人少ないよね。
ささやき歌は得意ではないけど、綺麗な曲だと思います。
オケだけでもいい感じで聞ける、というかそっち（オケだけ）で聞きたい。
オケだけで聞くと初めて見えてくるものがあります。→「呉いの藍」に続く。
全然関係ないけどDelphiってWindows用のプログラム言語なのよ。
ホスト言語はpascal。
プログラミング言語だけはマルチリンガルです、C、C#、Pascal、Basic、あと超マイナーな言語一つで５言語、
只今、Android用としてJavaっ勉強中。

08 the end
なぜ２８分の曲にしなければならないのか、これは、意図が聞きたい。
人に聞かせるなら切るべきなのでは？
シタール風のイントロ、僕、シタール嫌い。
こうやって見ると曲のダイナミクｙスが分かりやすい。。
大きく分けると６部に分かれてる。
でも実際聞くと
１．クラシカルなストリングス
２．シタール＆笛？
３．ｋＢとＧのユニゾンはプログレっぽいが、僕はそう思わない、８でも１６でもない、たまに耳にするリズム、なんていうんですかねぇ？
４．アコギのソロ
５．いい感じ感じのバラード、アレンジナイス！、と思いきやまたヘビーなバッキング
７．難しいリズムのボーカル曲。之だけで１曲完成してると思う。
８．リズムが素直なボーカル曲に変化して
９．シタールの後のギターインスト。まあまあ泣いていて良いです、こういう曲は、Ｍ．シェンカーが得意だよね。
ＫＢのソロはあんまし興味なし、ツインＧとＫのユニゾンと変拍子とくれば、ジャンル的にはプログレ。
まあ、通しで演奏は至難の業、これ、ライブでやったことあるんすかねぇ？
１０．せせらぎ＆ピアノ
１１．ピアノ独奏のいんとろからささやきボーカル曲、泣きのギターソロはまあまあ、このへんはねぇ、普通、「おっ！」ってな演奏は特になし。
１２、ＫＢとツインＧｎユニゾン再登場、このリズムはＴＯＴＯにあったような？ハイドラだっけ？
１３．壊れかけぼレディオから１のクラシカルストリングス


聖飢魔IIがこんなリズムの曲やってなかった？
ゼノンさんは好きです、相当の名集だと思うんですけど。

テンポのやや速いインスト・プログレ

１部目はツインのプログレ、プログレは生意気にも中防の時にはまっていてイエスがどーとか、ぶらっフォードのドラムが、ハウは上手いとか。
でもすぐQUEENとかMSGとかに行ったよ。

２部目のアコギのツインは良いです。
歌もきれいだし、アレンジも普通（ついにっ普通なんて言ってしまった）

３部目は凄いね、力入っている。
KB、B、G、Dｒがびしっときまってる、Drの方も楽譜見ながら叩いてるのかな？
全部通して録音しているわけではないだろうけど、これだけ変化や、ブレイクや、決めが多いと覚えきれないと思うのですが？

４部目のギターソロはいいね、テクに走ってない、いい泣きがが入っている。
でもね、これ、最後にコメントしようと思ったんだけど、師匠のエレギに一つ注文つけるとすれば「ビブラート」です。
振幅の短い（細かい？）ビブラートが多いですね、震える感じのビブラート。
もっとゆったりと言うか振幅の大きいビブラートの方が似合うフレーズ結構あると思う。
今度、例、探してみるね。

５部目
ピアノのソロから、こういった曲調にはフレットレスベースが合いそうな気がする。
ここのソロのギターもいいね、こういうところのビブラートですよ。
他に比べればだいぶゆったりしたビブラートだけど、もう一ひねり欲しいなぁ。

６部目
このリズム聞いたことあるなぁ、なんだっけ？
思い出せない。
それにしても凄いギターだね、

09 hourglass
短いけど良い曲。
これをピースに曲を作ってください。




２nd

01 forty winks
ボーカルの事は僕はよくわからないのでコメントは控えさせていただきます。
でも上手なんですよね。
ポップなメロディは良いです。
これにゴリゴリのギターでバッキングするところが白井ワールドなのかな？
このアルバムから５弦ベースに傾倒しているような気がします。
イントロが抜群に良いし、間奏部のプチドラムソロもかっこいい。
YouTubeのウィンターワンダーランドの後のアコギバージョンもいいですよ。

02 red-bud
ピッキングハーモニくりまくりが印象的です。
でもなぜか印象が薄いなぁ？
なぜかな、自分でもわからん。

03 yesterday
エレドラにした訳は？
良い曲なのに、ツインのアコギも良い感じなのに、残念だなあ。
トーシロの私はなぜエレドラで、しかもなぜこのリズムパターンなのか理解できません。

04 Laugh's theme ii
メロだけ聞いてると普通のリズムに聞こえるけど、拍子の勘定がわからん。
こういう曲はBとDｒだけ聞かせて教則シテください。

05 sleepless night
これ、名曲！、大好き！
僕は「音楽はリズムだぁ！」とずっと思っているので、こういう、自然と首が前後するアレンジも含めたリズムは大好きです。
特にドラムとアコギがもいい。
ただ、ここのベースはローじゃないほうが...と思うところはありますが。
これは師匠の狙ったアレンジでしょうね。
これもオケだけで聞きたい。
アコギのアレンジの方が僕は好きです。

06 snow drop
こういう不思議ま曲は分かりません。
リズムの筋が見えないのであんまり聞いてないのですみません。

07 silent winter
ピアノ独奏曲はさらにトーシロなのでよくわかりません。
久石譲のジブリソングみたいな....そんな軽薄な感想しか思いつかないのですみません。

08 silent winter - regeneration
イントロはmidiのウッドベースでしょうか？
ハットはリアルですよね？
耳の悪い私いはBがリアルになっているのか否かがわかりません。
後半のリアルドラムまでは「音楽はリズムだぁ」の精神に若干反します。
後半の？小節はドラムがカッコいいのでOKです。
インスト曲としては盛り上がりに欠けますので、アンマリカないのですみません。


09 rose marinus
第一部のシンセ・クラッシックチックパートは僕には不要です。

第二部、３：１５からは、凄いね。
ドリームシライー。

第三部はへービーなギターのアレンジによるバラードだけど、１２：１０後半はインスト曲。
ヴァイの影響が感じられるというか、こういうスタイルはヴァイしか聞いたことないから。
変になあら内容にオリジナリティ出すのむつかしいんでしょうなぁ。
最後のオルガンはよくわかりません。

10 Laugh's theme i
これは、だれだろう？
まあ、物まねして作った曲じゃないけど、おこかしか影響が表れるものです。
この曲もビブラートが課題です。
https://www.youtube.com/watch?v=c2MDX2rQx7c&list=UUYscE0uDriGRzk2jHXge8DA&index=7

11 LOL
axisのなかで一番ポップな曲です。
リズム隊のアレンジもいいです、このエレドラは効果的かな？
こう言う曲はこう弾くんだよ、こう叩くんだよ、ってかっこいいです。
子供の声を入れているんもナイスなアイデア。

12 You are my Joy - album edit power mix
これは何回聞いても、あんまりぴんと来ない曲。
私の全く好みではないという曲です。




03_seasons
「seasons」は観賞用としては十分な質のアルバムだと思います。
義妹みたいにJ-POPとかMTVの上位のしかもラッパとかじゃなくて聞きやすい洋楽とか、うちの嫁みたいにエレキギターと三味線の区別がつかない素人にも聞かせられる。
今日、全員集合するので前提知識なしで聞かせてみます。

これは出来が良すぎるので、どうしても商用音楽のポップスと比較してしまいがちで、そうなると、元も子もなくなってしまいます。
しかしながら「呉いの藍」、これは名曲です、僕はaxsixの中で一番だと思います。
メロディも素直できれいだし、何といってもディレイをめちゃうまく使ったミュートのアルペジオ、これは名演奏！
YouTubeでディスとーしょん
